006 那么 那 只 迷 牛 是 哪 种 魑魅魍魉
又是 哪 一种 妖怪 变成 的 啊 我 该 怎么
做 才能 消灭 他 真是的 阿良良木 老弟 的 想法 还
足 一样 暴力 啊 是不是 发生 了 什么 好事 啊
忍野 似乎 睡 到 一半 被 战场 原 吵醒 的
样子 礼拜天 早上 打扰 别人 睡懒觉 这 孩子 真是 过分
啊 忍野 抱怨 说 不过 现在 时间 早就 已经 过
午 不 算是 早上 就算 这点 不 去 追究 我
也 不 觉得 国家 会 让 每天 都是 礼拜天 一整年
都 在 放 暑假 的 忍野 有 抱怨 的 资格
所以 我 没有 附和 他 忍野 没有 手机 想当然耳 他
肯定 是 借用 战场 原 的 手机 和 我 通话
不过 撇开 不 带 手机 主义 和 金钱 上 的
顾虑 不 谈 忍野 似乎 是 一个 要不得 的 机械
白痴 对 了 傲娇 妹 我 要 讲话 的 时候
要 按 哪 颗 按钮 啊 听到 这种 脑残 的
话语 时 我 甚至 有 一种 想 要 按下 手机
挂断 键 的 冲动 你 嘛 帮 帮忙 这 又
不是 对讲机 不过 这 到底 是 怎么 回 事 呢
这 要 说 是 稀奇 倒 不如 说 是 异常
吧 阿良良木 老弟 居然 会 在 这么 短 的 时间
内 遇到 形形色色 的 怪异 这 真是 愉快 啊 你
被 吸血鬼 袭击 已经 算是 机率 非常 低 的 事情
了 结果 又 和 班长 妹 的 猫 还有 傲娇
妹 的 螃蟹 扯 上 关系 现在 又 遇到 蜗牛
吗 遇到 的 人 可不是 我 嗯 是 吗 你
听 战场 原 说 到 哪 了 这个 嘛 我
应该 是 有 在 听 啦 不过 因为 我 刚才
在 半梦半醒之间 记忆 变得 很 模糊 看来 好像 是 我
记 错 了 啊 不过 我 从 以前 啊 &
# 8231 就 一直 梦想 如果 哪 一天 能 有
一个 可爱 的 女 高中生 来 叫 我 起床 不
知道 该 有 多 棒 多亏 阿良 良木 老弟 我
从 中学 的 时候 就 一直 梦想 的 事情 终于
实现 了 实现 之后 的 感觉 怎样 嗯 我 刚才
睡 傻 了 下 太 记得 了 说 梦想 实现
之后 或许 就 只是 这样 而已 不管 是 谁 在
什么 情况 下部 一样 啊啊 傲娇 妹 用 好 可怕
的 眼神 在 瞪 我 耶 好 可怕 好 可怕
吓 死人 了 是不是 发生 了 什么 好事 啊 天知道
天知道 吗 阿良良木 老弟 看起来 好像 不 太 懂 女人心
呢 不过 这 不是 重点 呼 唉呀 就算 一次也好 只要
和 怪异 的 世界 扯 上 关系 之后 就 会
很 容易 被 卷入 其中 这是 事实 没错 不过 你
的 频率 好像 也 太 集中 了 吧 班长 妹
和 傲娇 妹 都是 阿良良木 老弟 的 同班同学 而且 我
听说 她们 两个 就 住 在 你 那边 的 附近
是 吧 战场 原 已经 不住 在 这 了 不过
这 件 事 和 地点 无 开 吧 因为 八九寺
应该 也 不是 住 在 这 附近 八九寺 啊 你
没 听说 吗 八九寺 真宵 就 是 那个 遇到 蜗牛
的 小孩 啊 啊 对话 稍微 间隔 了 片刻 理由
似乎 不是 因为 他 想 睡觉 八九寺 真 宵 吗
哈哈 原来如此 我 懂 了 我 懂 了 整个 思路
都 通 了 原来如此 啊 该 怎么 说 呢 这
算是 一种 因缘 吧 感觉 好像 一种 小 小 的
冷笑话 冷笑话 啊 你 是 说 真 宵 和 迷路
两者 的 发音 有 相关 吗 她 的 名字 发音
也 跟 迷 牛 和 迷路 的 小孩 类似 看
不 出来 你 一 副 嘻皮笑脸 的 样子 居然 会
说 出 这种 无聊 的 话 啊 忍野 注 真
宵 和 迷路 在 日文 中 都 念 作 MAYOI
那种 低水平 的 冷笑话 就算 我 嘴巴 烂 了 也
不会 讲 好 吗 我 可不是 平白无故 在 嘻皮笑脸 的
我 这 叫做 笑里藏刀 你 想 想 她 叫 八九寺真宵
对 吧 说 到 八九寺 就 会 想到 那个 你
知道 吗 东 云 物语 的 第五节 只不过 我 完全
没 听 过 阿良良木 老弟 什么 部 不 知道 呢
多亏如此 我 说明 起来 才有 意义 不过 呢 现在 我
没 那个 闲功夫 我 困 得 要 死 啊 嗯
怎么 了 傲娇 妹 战场 原 好像 和 忍野 在
说 什么 我 俩 的 对话 因此 暂时 中断 她
的 声音 实在 小 到 我 听 不见 应该 说
是 战场 原 故意 压低 音量 在 说话 我 只
听见 忍野 响应 的 声音 呼 阿良良木 老弟 你 真
的 很 没用 耶 嗄 为啥 我 要 突然 被
你 这样 说 我 还 没 说 这 件 事情
对 你 而言 只是 在 消磨 时间 而已 这 句
话 吧 你 居然 让 傲娇 妹 这么 担心 这样
她 不 就 会 有 责任感 了 吗 你 居然
把 责任 推 给 女生 以 一个 男人 来说 你
实在 太 废 了 男人 应该 要 被 女人 骑
在 头 上 而 不是 把 责任 推 给 女人
吧 啊 那个 把 战场 原 牵扯 进来 我 真
的 觉得 很 抱歉 应该 说 这 部 是 我
的 责任 上 礼拜 她 才 刚 处理 完 自己
的 事情 现在 又 让 她 遇 上 这种 奇怪
的 我 不是 这个 意思 啦 真是的 阿良良木 老弟 你
是不是 因为 接连 三次 解决 自己 和 班长 妹 还有
傲娇 妹 的 怪异 事件 所以 变得 稍微 有点 得意忘形
啊 我 先 告诉 你 一 声 可不是 只有 自己
看到 和 感觉 到 的 东西 才是 真实 喔 面对
这 番 不 假 辞色 的 话语 我 的 气势
不禁 软 了 下来 我 感觉自己 被 戳 到 痛处
但 偏偏 他 说 的 话 我 并不是 没有 想
过 唉呀 你 应该 没有 那个 意思 吧 阿良良木 老弟
是 一个 什么样 的 人 我 个人 已经 有 相当
程度 的 理解 只不过 我 希望 你 能够 多 注意
一下 自己 的 四周 如果 你 没有 得意忘形 的话 阿良良木
老弟 你 是不是 太 急躁 了 你 仔细 听 我
说 眼见 的 东西 未必 是 真实 但 反过来说 并
不 代表 看 不见 的 东西 就 一定 是 真实
阿良良木 老弟 我们 第一次 见面 的 时候 我 好像 有
跟 你 说 过 类似 的 话 你 该 不会
忘 了 吧 阿良良木 老弟 现在 不是 在 谈 我
的 事情 吧 忍野 好 了 那个 迷 牛 快
教 我 怎么 对付 那个 蜗牛 吧 要 怎么 做
才能 消灭 他 就 跟 你 说 不是 用 消灭
的 方法 你 根本 什么都不懂 嘛 你 光 说 这种
话 总有一天 会 后悔 的 到时候 你 可 要 自己
负 全责 喔 还有 那个 迷 牛 啊 不是 忍野
欲言又止 哈哈 这 实在 太 简单 了 就 是 那个
嘛 我 不管 说 什么 好像 都 会 帮 到
你的样子 这样 不 太 好 呢 这 件 事 要
让 阿良良木 老弟 自己 解决 才 行 简单 真 的
吗 这 跟 吸血鬼 不 一样 吸血鬼 真 的 是
非常 稀有 的 案例 干么 啊 阿良良木 老弟 你 第一次
就 遇到 那种 东西 会 有 许多 误解 我 想
也是 没 办法 的 啦 这个 嘛 该 怎么 说
这次 的 迷 牛 和 傲娇 妹 遇到 的 螃蟹
很 像 喔 螃蟹 和 那个 螃蟹 很 像 啊
对 了 还有 傲娇 妹 的 事情 吗 真是 讨厌
啊 我 的 角色 是 担任 人类 和 那个 世界
的 桥梁 人类 和 人类 之间 的 桥梁 不是我的 专业
领域 啊 哈哈 真是 伤脑筋 这是 为什么 呢 看来 我
和 阿良良木 老弟 可能 太 亲近 了 我们 大概 混
太 熟 了 你 才 会 这么 简单 就 依赖
我 而且 我 没 想到 你 会 想 用 一
通 电话 来 解决 事情 因为 我 觉得 这是 最
简单 的 方法 上 这个 选择 最 简单 但 也
让 人 提 不 起劲 话 虽 如此 但 事实上
也 没有 其它 方法 可 供 我 选择 希望 你
不要 这么 随便 就 依赖 我 啊 平常 遇到 怪异
根本 不可能 会 有 像我这样 的 人 在 你 身边
还有 说 这种 死板 的 常识 虽然 不 太 像
我的风格 不过 你 居然 叫 一个 妙龄女子 单独 来 这种
类似 废墟 里头 还 住 了 一个 怪人 的 地方
这样 实在 很 要不得 啊 原来 你 也 知道 自己
是 怪人 住 的 地方 像 废 嘘 啊 可是
他 说 的 没错 的确 如此 战场 原 答应 的
实在 太 过 爽快 甚至 让 我 感觉 她 是
自告奋勇 要 去 找 忍野 所以 这 方面 我 稍微
欠缺 了 顾虑 不过 你 也 不会 做 什么 事情
吧 上 一般来说 受到 别人 的 信赖 是 很 好
啦 不过 还是 需要 有 个 分际 吧 规则 就
是 为此 而 存在 的 规则 规则 不可 厚颜无耻 你
懂 我 的 意思 吗 如果 我们 不 先 用
一个 规则 框架 围 出 一个 空间 来 规定 出
无论如何 绝对 不行 的 事情 自己 的 领地 就 会
在 随便 妥协 之中 不停 被 削减 常 有人 说
规则 都是 有 例外 的 但是 既然 是 规则 就
不 应该 有 例外 而且 要是 没有 规则 也 就
不会 有 例外 就 是 这么 回 事 哈哈 总
觉得 我 讲话 好像 班长 妹 嗯 是 啊 他
说 的 没错 的 却 是 如此 晚点 和 战场
原 说 声 抱歉 吧 阿良良木 老弟 虽然 信任 我
不过 傲娇 妹 可 没有 这么 信任 我 她 不过是
因 为你相信 我 所以 才 暂时 相信 我 而已 要是
出 了 什么 事情 责任 可 全都 在 你 身上
喔 这点 你 可 别 忘 了 啊 不是 我
不会 做 什么 奇怪 的 事情 就 说 我 真
的 下会 呜哇 拜托 你 不要 拿 订书 机 出来
啊 傲娇 妹 她 还是 一样 随身 携带 订书 机
吗 虽然 这 习惯 不是 一朝一夕 就 改 得 掉
的 东西 呼 吓死 我 了 原来 傲娇 妹 这么
恐怖 啊 这 实在 无与伦比 的 傲娇 啊 那个 我
看 啊 啊 真 是的 我 真 的 不 擅长
讲电话 啊 讲 起来 实在 很 不 方便 讲 起来
很 不 方便 忍野 你 机械 白痴 的 程度 也
太 夸张 了 吧 机械 白痴 是 有点 关系 啦
不过 我 讲 得 这么 认真 结果 你 搞 不好
是 躺 着 一边 在 喝 果汁 看 漫画 一边
在 跟 我 讲电话 想到 这点 我 就 觉得 很
空虚 啊 你 出乎意料 还 挺 纤细 的 嘛 这种
事情 在意 的 人 真 的 会 很 在意 那
我 看 这样 吧 对付 迷 牛 的 方法 我
就 告诉 傲娇 妹 你 就 在 那边 等 她
回去 吧 对策 透过 别人 来 传递 这样 妥当 吗
你 要 这样 说 的 话 迷 牛 本身 就
是 民间 传承 的 东西 我 不是 说 这个 我
是 说 这次 不用 像 战场 原 的 时候 一样
做 仪式 之类 的 吗 不用 啊 两者 的 模式
虽然 相同 可是 蜗牛 不 像 螃蟹 这么 难 对付
因为 他 不是 神明 嘛 他 是 妖怪 类 的
吧 真 要 说 的 话 他 应该 算是 幽灵
类 的 东西 不是 什么 魑魅魍魉 或 奇异 现象 幽灵
他 说 的 神明 妖怪 魑魅魍魉 奇异 现象 或 幽灵
在 这种 状况 下 我 想 都是 一样 的 东西
吧 然而 我 知道 在 和 忍野 谈话 时 这种
言语 上 的 区别 相当 重要 可是 幽灵 幽灵 也是
妖怪 的 一种 迷 牛 本身 并 不 限定 于
某个 特定 的 地区 日本 国内 全国各地 总之 不管 走
到 哪 都 能 听到 他 的 怪异 事迹 他
不是 什么 重要 的 幽灵 名称 也 形形色色 唉呀 不过
他 的 最 原本 的 样子 是 蜗牛 啦 还有
那个 阿良良木 老弟 八九寺 个 词汇 原本 是 指 竹林
中 的 寺庙 正确 来说 这个 词 原本 的 写法
不是 八九 而是 淡 竹 淡竹寺 你 想 想 说
到 竹子 最先 想到 的 就 是 孟宗竹 和 淡
竹 这 两种 对 吧 淡 竹 和 势如破竹 中
的 破 竹 好像 也有 关联 不过 这里 没什么 关系
啦 注 日文 中 八九 和 淡竹 同 为 HACHIKU
有人 说 势如破竹 中 的 竹 字 就 是 指
淡 竹 但 也 有人 说定 指 孟宗竹 总之 把
淡 竹 两 字 换 成 了 十之八九 的 八九
嗯 简单 来说 就 是 一种 文字游戏 阿良良木 老弟 你
知道 吗 四国 八十八所 还有 西国 三十三所 注 四国 八十八所
日本 佛教 真言宗 的 空海 打师 于 四国 地区 开创
了 八 十八个 修行 的 灵场 其 目的 不 谨
为了 永远 教化 当时 及 后市 的 人 同时 也
要 引导 民众 达到 精神 上 的 顿悟 西国 三十三所
分散 在 大阪 和 京都 附近 是 日本 最 有
历史 的 观音 昼 场 据说 只要 参拜 过 迄
三十三个 地方 的 观音菩萨 就 能够 消除 现世 把 下
的 所有 罪业 往生 极乐 嗯 那种 程度 的 事情
当然 毕竟 这 两个 地方 常常 有 机会 会 听到
那种 程度 的 事情 你 也 知道 吗 嗯 我
想 也是 那 一类 的 地方 如果 不用 有 不
有名 来 区别 数量 其实 很多 呢 八九寺 也 算是
其中 一种 名单 中 收纳 有 八十九间 寺庙 当然 八十九
这个 数字 和 我 刚才 说 的 淡 竹 有关
但 在 索引 的 意思 上 来看 它 的 数量
比 四国八十八所 还要 多 一个 嗯 八十九寺 和 四 国
有关 吗 不过 羽川 好像 有 提到 关西圈 的 样子
嗯 忍野 说 被 选 上 的 八十九间 寺庙 大概
都是 关西 圈 的 寺庙 从 这 层 意思 上
来看 西国 三十三所 应该 比 四 国 八十八所 还要 更
接近 八十九 给 人 的 感觉 不过 我 接下来 要
说 的 才是 重点 也是 悲剧 的 开始 你 想
想 八九 也 可以 念 作 YAKU 也 就 和
厄 这个 字 同样 念法 因为 这样 如果 冠 在
寺院 前面 就 会 变成 有 否定 意思 的 接头
语 所以 这样 不大 好 听 你 这么 说 我
一 开始 也 把 八九 念 成 了 YAKU 而
不是 念 HACHIKU 不过 古人 不是故意 要 让 它 有
这个 意思 的 吧 可是 在 偶然 的 情况 下
就 是 让 它 有 这个 意思 了 语言 这种
东西 很 可怕 的 就算 你 没有 那个 意思 有时候
也 会 变成 这样 这 也 叫作 言 灵 不过
这个 词 最近 稍微 有点 被 人 滥用 的 倾向
唉呀 总而言之 这种 解释 之后 广为 流传 最后 八九寺 这个
总称 就 消失 了 其中 被 指定 的 八十九间 的
寺庙 也 几乎 都 在 废 佛 弃 释 注
日本 于 明治 维新 时 宣布 神道 为 日本 国教
使得 佛教 的 寺院 文书 和 雕像 等 物品 受到
破坏 的 时候 遭到 废弃 目前 还 保留 的 大概
只 剩下 四分之一 左右 而且 这些 仅 存 的 寺庙
几乎 都 在 隐瞒 了 自己 曾经 被 选 上
的 事实 总 觉得 这 家伙 的 说明 实在 太
随便 虽然 这样 的确 比较 浅显易懂 不过 要是 把 他
的 话 照本宣科 拿 来 跟 别人 说 我 总
觉得 一定 会 出 大糗 毕竟 这些 知识 在 网络
上 搜寻 绝对 找 不 到 符合 的 项目 实在
让 我 犹豫 不 知道 该 吸收 到 哪 种
程度 才 好 半信半疑 是 吗 听 完 这 层
原委 理解 了 历史 之后 再 重新来 看 八九寺 真宵
的 名字 对 吧 正常 来说 都 会 觉得 有
一种 奇妙 的 含意 很 伤脑筋 吧 上下 的 名
宇 刚好 都 有 关联 是 吧 这 就 跟
大宅 世继 和 夏山 繁树 一样 大 镜 注 大
镜 是 日本 古典 书籍 大宅世继 和 夏山繁树 是 当中
的 人物 你 应该 有 在 学校 学 过 吧
阿良良木 老弟 不过 她 下面 的 名字 真宵 又是 怎么
回 事 这 不 就 是 字面 上 的 意思
嘛 那 实在 太 简单 简便 了 让 人 怀疑
这 名字 命名 品味 啊 嗯 阿良良木 老弟 如果 在
一 开始 的 阶段 就 发现 的话 那 就 太
好 了 说 什么 太 好 了 说 而且 这
家伙 八九寺 坐 在 椅子 上 乖乖 地 在 等
我 讲 完 电话 她 没有 特意 竖起 耳朵 偷听
但 肯定 有 在 听吧 她 没 理由 充耳不闻 毕竟
这是 她 自己 的 事情 这 家伙 会 改 姓
八九寺 是 最近 的 事情 她 以前 好像 叫 作
纲手 纲手 咦 纲手 吗 怎么 这么 刚好 怎么 这么
刚好 这下子 线条 全 扭曲 完全 散 开来 了 以
因缘 来说 这 实在 太 过 凑巧 了 有 一种
运筹帷幄之中 决胜千里之外 的 感觉 八九寺 和 纲手 原来如此 然后 是
真 宵 吗 其实 真正 有 含意 的 是 真宵
这个 名字 吧 真正 的 宵夜 啊哈 真是的 傻瓜 一样
忍野 小声 呢喃 道 那 听 起来 像 是 独白
不过 其实 是 对 我 说 的 话 怎么样 都
没 差 这个 城镇 真 的 很 有趣 呢 不时
都 有 让 人 兴奋 的 状况 看来 我 没
办法 轻易 离开 这个 城镇 呢 那 就 这样 我
会 把 详细 的 方法 告诉 傲娇 妹 阿良良木 老弟
你 再 问 她 吧 嗯 好 好 吧 不过
忍野 用 讽刺 的 语调 做 收尾 他 的 轻蔑
笑容 似乎 浮现 在 我 的 眼前 希望 傲娇 妹
会 老实 告诉 你 呢 接着 通话 结束 忍野 是
一个 绝对 不会 说 再见 的 男人 就 是 这样
八九寺 似乎 有 办法 的 样子 在 找 印象 中
似乎 没有 听到 什么 有 办法 的 对话 不过 如果
光 听 我 的 答话 重要 的 部分 应该 一无所知
吧 这点 先 不管 阿良良木 哥哥 干么 我 肚子 饿
了 喔 那又怎样 她 的 语气 好像 是 在 委婉
地 告诉 我 我 无意中 忽略 了 自己 应该 完成
的 义务 一样 拜托 别 这样 不过 听 她 这么
说 也是 事情 的 状况 因为 蜗牛 的 缘故 而
含糊不清 仔细 一 想 我 好像 没 让 八九寺 吃
中饭 对 了 战场 原 也 一样 那 家伙 去
找 忍野 前 可能 自己 找 地方 先 吃 了
东西 也 说不定 啊 我 真 的 没 注意 到
这种 细节 因为 我 现在 的 身体 就算 不 进食
也 无所谓 那 我们 等 战场 原 回来 之后 再
玄 找 个 地方 吃 东西 吧 不过 这 附近
好像 只有 住宅 你 除了 妈妈 家 以外 其它 地方
应该 都 可以 去 吧 是的 可以 是 吗 那
我等 一下 问 战场 原 吧 她 应该 知道 这
附近 哪里 有 东西 吃 吧 对 了 你 有
喜欢 吃 的 东西 吗 只要 是 吃 的 我
部 喜欢 嗯哼 阿良良木 哥哥 的 手 也 很 好吃
我 的 手 可不是 吃 的 东西 您 太 谦虚
了 真 的 很 好吃 呢 话说 你 刚才 真
的 吃 了 我 一点 血 和 肉 现在 说
这种 话 可是 一点 都 不 好笑 食人族 少女 对
了 八九寺 你 说 你 有 去 过 妈妈 家
是 真 的 吗 是 真 的 我 没有 说谎
原来如此 不过 却 因为 太 久 没 来 所以 迷路
了 看来 事情 没 这么 简单 吧 因为 她 遇
上 了 蜗牛 就算 曾经 去 过 也 会 迷路
不过 为什么 八九寺 会 遇到 蜗牛 呢 理由 血 鬼
袭 击自然 有理 由。
场原 也 是。
，八 九寺 该也有 理由 才对 。
这样
想 法可 能 太单 纯了 ， 可定 去 妈 家
应 该不 是 你主 要的 目 的， 你 只是 要
见妈 妈 而 已 吧？ 」
个措 有点 过分
，不 过你 的没 错 。 」
，只 要请 妈来
找 你不 就 好 了 吗 ？ 你 想 想
你 虽 然 不 了纲 手 家， 但并 不 表
你 妈 妈会 被 关在 家 里 吧 ？ 就算
父 离婚 ，双 亲还 有见 小孩 的 — —」
外行 人的 想法 。
的吧 。」
应 该说 是没 用 的 」
刻回答 说。
的方法可 行 ，我 早就 么 做了 。可 是
就 没办 法。 我 连要 电 话 给 妈妈都 不
行。 」
」  这 样来 找 妈妈 而 已
。就 算我 道， 自 己绝 找不 到也 一 样 。
」
语 气虽 然 模棱 两可 ，但简单 说 ，就
是家 有 本 难念的经……看起 乎很复 杂的 样 子。 当 我在
亲 节 ， 必须像 样独 自 一人 来到陌生 的城 镇时
， 就多 少 以 了解 她的 心情 。 不 过，
虽如 ， 这 个问 不能 用更 合理 的 方 法来
解 决吗 … …例 如 场原 单 独行 动 先绕
到纲 手 家 … …不 ， 没 法吧 。 对方
是 异， 我 不认 这 种 正攻 法会 奏 效
。 就 像战 原 要 用G S P 功 能，手
机就 然收 不 到讯 号 一 样 ，正 攻法 法
达 成 八九 寺的 目的吧 。 和忍 野 电 话会
通 ，单 纯只 因为 对方 是忍 野罢 了 。
的怪 异— — 就是 本 身 。
物不
同 —— 他们 界是 有 接触 的 。
的 角 度来 看 是无 法突 显 出怪 异的 存
在， 就 像被 血 鬼 袭 击的人 类， 总 是无
无尽 一 样 。
界没 有 照不 亮的 黑
暗 ，
让 黑 暗消 失 。
，也只能 战 场原 回 来了 吗 。
…老
实 也不 太 清 楚 。你呢？ 九 寺 你对妖 或
怪 物之 类 的东 西熟 吗 ？」
道
我 不清 呢 。 」
的犹 豫后 ， 八九
寺 答说。
无 脸 怪」 。
泉八 的……」   变成 的嘛 。」
那个 做什
么。 」
。 （ 注 ： 怪 小 泉
八 云 的「怪谈 」 书中 现 的 怪 物， 是
日本 人 不知 的怪谈作 品 。是 由狸 身 而 成
。内 容 还 录有 无 耳的 芳 一 ）
应该 无人 不知 吧。
怖呢 … …」
它 我 …… 不 太 了。」
。 就 是这
吧。 」
怪 也 于 事无 补 。
血
鬼的 时候不 ， 算了 。
角 度来 看 ，都
是一 的。
的问 题。
深 层的
地 方是 — —
—我不 什 么 你 这么想
见 妈妈 呢 ？ 老实 说 我不 明 你 有
什么 理 由 要做 到这 种 地步 。」
孩
想 见母 亲 是 很 普通 的 情 感吧 …
…… … 」
， 也没 错 」
。
中有 什 么非 比 寻常 的理由— — 如此 然能
找到 八九 寺遇 到蜗牛 的理 由， 然 而， 似乎 有
一个 称得 上是 理 由 的 明 确原 因 。只
是因 一种 单纯 的冲 动— — 一种 言语 、与 欲求
构 本能 相似 的原 理。
哥哥是和 双亲 住
在 同一 个 屋 檐 下吧 ？所 以 你 明白
。 当 一个 处 在满 足 状态 时不 会去 想
这么 多 ， 遇到 不 的时 候才 会 去思 考
。 如 果你 双亲 分 开 生活 ，我 想你 定
也 会 想见 他 们 的。
。 」
吧 ， 可是 —
，我的烦 可 能 是一
种奢 侈 。
这样 。
场 的人 来看
， 阿 良良 哥哥光是 能够 和双 亲住 在 一起 ，
就 让人 羡 慕 了 。 」
」
写 一 个次 ， 羡慕 。
你 说 两
个 字 ， 写起 来 是 『羡 』吧 」
场原 ， 这时 候 会说什 么 呢 。 如果 她
到八 九 寺身 怀的烦 恼— — 不， 定 不 发一
语 吧 。 她 不 会 我 一样 ， 对
八九 的 事情产 生 同理 心吧 。就算 她 境遇 比
我 还要 更 接 近八 九 寺， 她也不 。
牛。
边 出 没 的动 物吗 …
…
哥哥刚才 的口 吻， 听 起来 乎 好像 不是
很喜 欢令 尊 令堂 的样子， 该 不会 的是这 样 吧
？ 」
是 只是 — 」  止 ，因为此 我脑
中闪 过 了 一 个念 头 ，告 诉我 应该 和
小 孩子 谈 这种事 情 ，但 话虽 此 ， 我
已经 入 听了 八九 寺 的 烦恼， 既 然这 我就
不能 因 为 对方 是小 孩而 闭 口不 提 ，于
是 我 着说 ：
前 其 是一 个超
级 乖宝 宝。 」
… … 」  么 ，
就当 没 说 谎 吧 。 说谎 也 方言 。
」 （注 应 是「 说谎 也 方便 」 ， 但八
口 误说错 。方 言 为 方语 言 之意 。）
说 谎 村 的 人啊 ？ 」
村 的 居民。 」
之 ， 以前 然 讲话
不像 你一 样 礼貌过了 头， 但 是 我 课方 面
马马 虎虎 ，运动方 也普 普通 通 ，也不会 做 什么 坏
事 情， 而 且也 像其 它 男 生 一样 ，会
毫无 义 地去 反抗 父 母 亲。 我很 感 他
们 把我 养到 这 么 大 。 」
真了
起 。 」
妹 妹 ，她 们两 的感 觉也 跟
我很 像 ， 同 时 也 很好 的家 人 ，
不 过我 考高 中 的 时 候， 稍 微做 一点
无 谋 的举 动 。 」
谋是 指 ？
」
和 的方 式意 外 地痛 快。
擅长 听 人 说话 的 人 吧。
去 考比 自 己 学 力 还要 高很 多的
学 校， 结 果考 了。 」
好 吗。 恭
喜 您 」
点 不 好 。 整 件事
要 是 考上 就落 幕的 话 那倒 还好 ， 结
果我 课业 却 跟 不上 大 家 。 唉 ，在
学 变 成 了吊 车尾 ， 这真的 人 笑 不
出 来 呢。而且 ， 上那 学校 的 都 是一 群
认真 的家 伙… … 我和 原 这 类的 人 只
能 算 是 例外 。」
认 真 的羽 川蚕
一 会跑来 理 会 像 我 这样 的学生， 也 可以
是 非常 例外 的存 在吧 。 不过 ， 就表 她
有 那个 能 力 可以 顾及 到旁 人。
为我 今都 当 乖宝 宝 ， 所 以反 就来 了。
这 不 代 我 家 有发 生 什 么 事喔。我双
亲 是 跟往 常一 样 ，我 在家 原 本 也打
算表 现 得和 往常 一 样 ，不 过我 里有 一
种无 法 言语 的尴 尬。 那 股尴 不 知 怎么
就 是 挥之 不去 。所以最 ，我 和家 的 人 就产
生 了 一 点距 离 ，另 外— 」
妹
。
这样 ——
老是 这 样 ，才 会永
长 不 大。 说 我一 都 是 幼稚 的小 孩，
无 法变 成熟 的大 人。 」
」
。
一 样 了 。 」
跟你 一样 吧
。 她们 的 思是 说 我只 有 身 体 长大
，内 心却 有跟 着 成长 。」
哥哥，你 对淑 说
这 种话 实 在太 失 礼厂 。 别看 我 样，
我 在班 算 是 发 育 不错 的呢 。」
错 ， 你 的胸 还 挺 有料 的 。
」
了 ！ 什 么 时 摸的？」
吃一惊 ，瞠目说
溜嘴 。
刚才 在一 起的
时 候。」
打 还 要 更 让 我震 惊 ！
」
手抱头 。
的很 震 惊 。
我不 意 的，而且 也 是一 瞬 间摸 到而已
。
你真的 骗 我 ？ 」
只 摸 二 次 而 已 。」
叫 一瞬
间 ， 而且很 显第 二 次开 始你就 是故 意 的
吧 ！」
挑 我 语 病 嘛 。
那是 一 不 幸 的意 外。 」
我 的
『 初 碰 触 。 」   … ？」 这个
词 汇 吗？
真新潮 啊 。
的 初碰 触 居 然 比初 吻还 要 早… …八
九 宵变成一个 淫乱 的女 孩了 。 」
， 九
寺 妹妹。 这么说 我刚才都 忘 了， 我 照 约 给
你 零用 钱 吧 。」
这 个时 间 点说
这种 事 情 ！」
着头， 宛 如 有 蜂钻
进 了衣 服里 一 样， 整 个身 拼命 扭曲 挣扎
。
， 你 不 要 么 沮丧
嘛。 这样 总 初吻 被 爸 爸之 类 的人 夺走
还 要 好 吧 。」
戏 码 也太
普通 了 。 」
， 比 初 的 对
象是 镜 子里 面 的自 己还 要 好吧 。」
上哪 有那 种 女 生 ！」
那
个 世 」也 不会 。
双手终 于
离开 了头 部， 但 下一 瞬 间 ，她 猛然 我
的喉 咙 咬 了 过来 。 她 瞄准 位 置，
刚 好是 在春 假 时 被 吸血 鬼 咬 到的地
方 ， 让 我吓 寒 毛 直 竖 。我 好
不 易 才压住八 九 寺 的 双肩， 才 不 至
被 她的利 牙 咬 伤 。「 吼 ！ 吼 」
九 出威吓 般的 声音 ， 上 下排 齿不断 咬合 。总
觉得 前 在电 玩（ 超 级玛 ）里 面好 看过 类似
这 样 的敌 方角 色 （被 铁链 着 ，形 状
类 铁球 的怪 物 ） ， 我心 同 时， 一
面设 安抚 八九 寺。
啾 好 好 好 乖
」。
找 当成 小 狗 ！还 是 说
样， 你 是在 弯 抹 角 讽刺找足 一条 猥 亵
的小 母狗 吗 ？ 」
感觉 好 像真
的 得了 狂 犬 病一 样…… 」  子的 牙 齿排
列 得真 整齐 啊 。 就算 她 我的 手 上
咬 出 一 个 深 可 见骨 的伤口， 恐 怕她
混有 乳 牙 的 牙 齿， 也 不会 半 颗的
掉 牙或 缺 角吧 。 那两 排 齿 不光 是排
列好 看 ，还 非常 固 结实 。
良 木
哥哥从刚 才就 一 直很 厚 颜无 耻 ！完全看 出来 你
有 在反 省 ！ 你 摸了 重 要 的 胸
部， 至 少也 说个 什 么 吧 ！ 」
？ 」
我 是在 求 你 道 歉！ 」
么说 ， 刚才 我 扭打 成那 样， 会 摸到
的 胸 部 怎 么 想都 是不 可 抗拒 的吧。我
还 希 你 能 换个 角 度 去 思 考呢
， 只有 胸 被摸 已经 算 不 错了 。 而且
， 才羽 也说 过了 吧 。 你 用 那 力
道 咬人 可不 是 开 玩笑的 ，不管 怎 想都 是你
的 错吧。」
对 谁错 的 问 题 ！ 就
算错 人是 我 ， 我 还 是 到 很大 的打
击 ！ 在 一个 打 击的 女 生面 前 ，就
算自 没有 错也 应该 要 道 歉吧 ， 这样 才
是成 熟 的男 人！ 」
人是 不 会道 歉
的」 。
音 说。
会让 灵魂 的
价 值降 低 。」
样 说很 帅吗 ！ 」
八九 寺 听到我 道 歉才 肯 原谅 我
？ 要人 家 歉 才肯 原谅 别 人 …… 那你
变 成 那 种 只肯 宽容 地 位 比自 己低
的 人了 吗 ？ 」
然 反客 为主
批评起我 来了 ！ 所 谓 厚 无耻 就是指这 种 事
情 …… 我真 了 … …个 性 的我 ，忍 耐
也 有『 鲜度 』 ！」
厚 的程 度还 真
是不 可 思议 ……」  也 不会 原 谅 你！ 」
下 也 没 差吧 。 又不 会 块 肉。
」
恼 羞 怒 了吗？不 对 ， 在不
少块 肉的 问 题 ！ 而 且我 在发 育 中
根 本没 什 么肉 ，要是 少 我会 很 伤 脑
筋 的 ！」
揉过 ， 胸 部 就 变大
喔 。 」
种 迷信 的只 有男 生
而已 ！」
变得 还真 无趣 啊 … …」
阿良 良 哥哥用那 种迷 信 当挡 箭牌 ， 至今摸 多少
妇 女 儿童 的胸 部啊 ！ 你太 低 了 。
」
完 全没 有 那种 机会 。」
死处
男 吧 。 」
知道这 种 词汇 吗。
他们 新 潮 ，倒 不如 这 个世 界 已经
完蛋 了。
个世 界 无趣 ，倒 不如 这
个世 界 越来 越叫 人厌恶 … …
装的 己
好 像 在感 叹现 代 的风 潮一 样 ，但 仔细
想 一下 ，这 种程 的次 汇我 在 小 学 五
年 级左 右就已 经知 道 了。 人们 对 一个 世
代的担 心， 出 乎意 也不过如 此 而已。
喔！ 吼
吼 ！ 」
很 险耶 ！ 被咬 到
的 会 很 痛 啦 ！ 」
摸
了 ！我 被 玷 了 ！ 」
被谁 摸都
一 样 吧 ！ 」
对象不 是 老手 我不
要！ 阿 良良 哥哥 居然 破坏 了我 的梦 想 ！
」
么 古 怪 的妄 想！ 我 好不 易
萌生的罪 恶感 都 快消失 了 ！ 」
吼 吼
」
是烦 了！ 你 真 的 有 狂 犬
病 ！ 你这个 海 在眉 毛上 、 把咬 人 撒
娇 的 死 女人 ！ 既 然这 我就 揉烂 你
的 胸 部 ， 让 你不 再 去 管什 么
接 吻 不接 吻、 第 一次 第一次 的 ！」
」 个男 高 中生 忘 了对方 是 小 学女 生
，想 要靠 力 硬 是 去性 骚扰 对 方，不 过我
信唯 独 那个 人绝 对不 会 是我 。
实 上
个人就 是我 … …
九寺 宵的抵 抗远 超
乎我 的 想象 ， 最 后我 身上 下 只留 下八
九 寺的 齿痕和 抓 痕 ， 这 争 执 已
未遂 告 终 。五 分钟 ，一个 小 生和 高中生 汗
如雨下 ，上气不 下气地坐在板 凳 上 ， 疲惫到 句话 也 说不出
口 。
， 这附 近 自 动贩 卖 机之类的东 西吗
… …… … …」  才 抱 歉 … … 」
的两 人。
的和 解。
寺，
你还满 打 架 的 嘛 。」
是 家
常便 饭 」。
吗？ 啊， 对 。 学 生 话，不
会 太 意对 方 是男 生还 是 女生 。不 过，
还挺 害 的 说 …… 」   么聪明 伶俐 ，居然这
会打 架。
哥哥才是 ，你 很擅 打 架 呢。
要是 高 变成 不良 少年 ，那种程 的打 架是 不 是家
常便饭 啊？」
良 少年 。我是吊 尾 。 」
差
异在 于 ，订 正自 是吊 车尾 会 令人很 空 虚。
像是 自己 在 伤 害自 己 一样 。
升 学 高 中 ，就 算是 车尾 也 不会变
成 不良 少年 。而且我 学校 根本 就没 有那 种 不良
少年 集团。」
画里 面 常常 会把 精英 学 校
的学 生会 长 ，描 写成 恶不 作 的大坏蛋 ， 这
已经 一 种定 论 了。 头脑 聪 ，反 而成 恶质
的 不 良少 年 。」
在现 实生 活 中根 本可
以 无视 它。 对了 ， 过 那 程度 的扭 打，
我 常常 我 妹妹 做 就 是了 。 」
您说 过 己 有 两 个妹 妹 对吧 。您 的
妹 和 我 同年 龄 吗 ？ 」
个都
国中 生。 不过她 的精 神年 龄 ，搞 不好 跟 你一
样 也 说 不定 ， 她们两 很幼 稚」 。
再怎 样也 不 至于 会 咬人。
有在
学空 手 道， 打起来 是 玩真 的。
们跟你 很合 得 来 喔 ……她 们 欢小 孩 子，
应该说 们自 己 就跟 小孩 子 一 样。我 看下 就
介 绍她 们 给你 认识 吧 」 。
，
不 了 。 」
。 的 态 这 么
平易 近人 ，没想到 还 挺怕 生 的 嘛 …… 不
过 关系 啦 。啊— — 们 的话 ，只 要有 方先
道 歉就 会 结束 … … 这点 」。
的事
情， 我 们双 都很 固执 。
要我 开口
道 歉 ，一 切的 吵就 会 结束 。
里明 白 。
啊 ？阿 良 良 木哥哥。」
良 又多 了 一 个 。 」
口误 。
是故 的 」 。
误 』 」
是 故 意 的！」
法的 事 情。 不 管是
都会 有 说 错 话 的 时 候 。 还
是说 良良 木 哥哥从出 生到 现 在， 一 次都 有口
误 过？ 」
没 有， 但 是至 我念 别人
名 字 的时 候不 会 口误 。」
你说 次
『 生 埋、 理 、 漆弹 （ 注： 生 、
生 米 、 鸡 蛋 定日本 名 的绕 口令 。
）」  说 不好 了 。 」
理 ，好 猥亵
！ 」
你 吧 。 」
漆
弹， 好猥 亵 ！ 」
不 懂 哪 里
猥 亵 了… …」   的对 话。
，
要 故意 说 生漆 弹 这 个 字， 反而 很
吧… …」   ！」
误， 这 家伙 真
忙啊 。
到 底 怎么 了，阿良良 哥哥。」
。我只 是 想 让怎 么 和 我 妹妹 道
歉 ，心 情变 有点 忧郁 而已 。」
道 歉，
是 因为 揉 了她 胸 部 吗 ？ 」
己 妹 妹 的胸 部。 」
哥哥会揉 小学 生
的 胸部， 但 是却 揉自 己 妹 妹 的胸 部啊
。 原来 如 ，你是靠 种 区 分 来约 束自 己
的吗 ？」
还 真 胆 识 讽 刺
别人 啊。 不管 事 足什 么， 只 要讲 表现 方式
，经 过加 添醋 就可以毁 谤 中伤 他人 。这 真是 个
好例 子啊 。 」
有 加油 添醋 喔。」
方 式 的确 很诚 挚。 反 倒是 需要 讲 求
表现 方式 ，设 法编 一个 壮 烈 无比 的借 口，
自 圆其 为自己脱 罪 。
更正 下 说法 。原
来阿 良木 哥哥 只揉 小学 生 的 胸部。 不 揉中
生 的 胸部啊 。 」
良良 木 的家伙萝 莉
控指 数还 真 高啊 ， 真 是 一 糟糕 的家
伙。 我 不会 和 这种 人 做 朋友 。 」
自 己 不 是 萝莉 控吧 。」
还用 。 」
的萝 莉控 ， 绝对 不 承认
自己 是萝 莉控 。 因为 他 认为 ，那 些带 稚气
的少 女已 经 是成 熟的 女 性。 」
派不
上用 场 的 小 常识 … … 」  处 可用
的杂 学， 只 会浪 自 己 的脑 容量 。
也不 要 小 学生 教 我这种 东 西 。
，就 算是 己的 妹 妹， 只 要你 扭打 在一 起，
我 想还 会 有 不可 抗 拒 的时候。 」
再扯 那 种 讨 人 厌的 话题。 自 己妹 的胸
部根 本 就不 算胸 部 。 比 小学 的 胸部还
要 更不 算。 这 点 拜 你快 点理 解 吧。
」
谓 的 『 乳道 』 。 受 无
。」
要学 这 种东 西 。总 之今 我出 门的
时 候， 稍 微和 们吵 了 一架 。 不 是
扭 ，是 吵架 我 觉得 算 自己 没错 ，也 必须
道 歉， 你 刚才 也 说过 类 似 的 话
吗？ 如 果 这 可以 让事 情圆 满 解决 的话
。我 …… 里 。明 白自 必须 这么 做。
八 九 寺 神情有 别 于刚 才而 变 得温 顺
，一 边点 说。
妈 以 前 也 常
常发 生 争执 。我 说的 是 打 架 ，只 是吵
而已 。」
就离 吗 ？」
我来说 或
许 很奇 怪， 不 过他 一开 始原 本 是一 对感
情 很好 的夫 妻 。 结 婚之 谈恋 爱的 时
候 ，他们似 恩爱 到了 极点 。 可 是… 我从 看
过两 人 恩 爱 的 样 子 。他们两 人总 是在
吵 架。
。
是不认 为他 们 会离
婚。
八九 寺 中从来 没有 这种 想法 。她
一直 信 家人 生活 在一 起是 很 正常 的 事
情。 说 到底 她大概 知 道还 有 离婚 这个 制度
吧。
知 道双 亲 居然 会就 此分 离
。
吵架 是 很正 常的 。 只要 是 都会
吵 架 和 争 执。 有 时会 撞别 人 、有
时会 顶撞 ； 有 时会 欢、 有 时会 厌。 那
是很 常 的 事 情。 所 以— 要持 欢 一样
东西 ，真 的要 加 全 力 以赴 才行。」
喜欢 一样 东西 而全 力以 赴 ，这样听 来虽 然 还算
真实 ， 不 过我 觉得 不 够 单纯 。要 全力
赴 去喜欢一 个 人，这种说 感觉 好像 你在 努力 什 么
一样 。」
良良 哥哥。」 八九 毫不退 让， 说 ：「
们 有的 『 喜欢 』 种情 ，本 来就 是非 常
积极 的东 西吧 ？ 」
错 啦 。 」
该要 全 力以 赴 ，努力去 欢一 样 东西
才对 。
东 西感 到 厌烦 ，或 者是
厌自 己 原本 喜欢 的东 西， 这 样不 叫人 很难
受 吗 ？ 而且 也 无聊 不 是 ？正 常来
，原 本你 欢一 个 东西 ，但 是讨 的时 候却 会
变成 加 倍 的讨 厌了 不 是吗 ？ 这种 感
真的 会— — 让 人 消 沉 。」
寺
说 。
妈 妈吧 ？ 」
喜 她
。 当然 我 喜欢 爸 爸 。我 了解 的 心情
， 我 也知 离 婚 绝对 不是 他希 望的 结
果。 爸 爸经 过许 多事 情 ，他 也很 苦 。
他 平常 是 我们 一 家 的大 黑天 （ 注
：真 原 想说 打黑 柱 ， 意指 一 的 支
柱之 意 。大 黑 天 七 福神 之 一 。
） 」  是七 福神 的 一 员 啊 … …
」   很伟 大 。
多事 情， 他
应该 辛 苦才 对 。
妈吵 架 ，最
后虽 离婚 了— —但 是 是很 喜 欢他 们 。」
样 」
以我 会觉 得 不 安 。」
下头， 看起 来 的很不 安 似 的 。
变得 真的 很讨 厌 妈 妈 ，他 不想 我 去见
妈 妈 。 也 不让 打 电 话 给 她，还
叫 我 此 不 能 再和 她见 面 。 」
己 有 一 天会 忘了妈 妈 。 如 果一
见不 到她 的 话 ， 我 可能 变 得不 喜
欢妈 妈 了。 我真 的 不 安 。 」
才一 人 跑 到这 个 城 镇 。
特别 的理 由。
想要 见自 己 的 母
亲。
」
这点 程 度 的愿
望都 无 法实 现 啊。
的心 愿，让它实 又
何 妨。
这 是 什么 怪异 不怪 异，
也 不知 什 么 迷牛 不迷 牛 — — 可
是 么要 妨碍八 九 寺呢 ……而 且 而再 、 再而三
—
无 法 抵达 目的 地。
。
下 忍 野似 说过 ，这 迷 牛 模 式 和
战 场原 的 螃蟹 一 样 。模 式一 …… 是什
思 ？我记得 只 螃蟹 ， 没 有替 场原 带 来灾
厄 。以 结果 看 ，失 去思 的确 是一 种灾 厄
，但 是那 是结 果 论而 已， 在 某种 意 上
， 而且 以 本的 层 面来 看 ，那 些都 战场
原自 己所 期 望的 。
实现 了战 场原
的 愿望 。
蟹 是 同样的 模 式…
… 他们 性不 同 但模 式相 同 ，这 句话 竟
意 味 了什 么样 的 事实呢 ？ 假设 八 寺遇
到的蜗 牛， 目 的不 阻扰 八九 寺— —
她的 愿望
的 话 ，
— 究竟 什么 事 情
？
宵她… … 到 底 着什 么呢 ？
个角 度 来看 ，我 甚至 得 ，八 九寺 乎并不
希望 迷 牛 被驱 除 … … 的样
么了 ？阿良良 哥哥。突 然盯 我看 。 你 这 样 让
我很 害 羞 。 」
该怎 ， 那个 啊
」
上我 的话 ， 可 是 会 伤的 。
么 ， 。」
地 增 加了
逗 号。
？ 你 看 ， 看 起
是 一个C O OL BIZ（注：日 环 省推动的节 能运 动 ，夏
天不 西装 、 不 打领 上 班 ，这 样一 冷气就能
设定 在 二 十八 度 ，比较能 省电 和减 少 二
氧 化碳 的排放量 。 ）， 所 台词 再适 合我 不
过。 」
知 道 你 原 本是 想 说C
O O L BEAUTY（冰霜美 ）啦 ，不 你 下来 那 句话，
我 就 不 道 该 怎 么吐 槽 你才 好，
八 九 寺 如果你 CO O L 的话，那 会烫 不
是 很 奇 怪吗 ？ 」
很 怪。 那
么，
出不愉 快的 表 情， 重 新说 ：
上我 的话 ， 可 是会 温烫 伤 的。 」
在太 逊 了！ 」
和C O O
L 这个字扯 不上 关 系 吧 。 」
给人
的 感 觉 ， 就 像热 袋 一 样温暖 。
像 脾气 很温 厚的 样 子。
，
知 道 。 只要 换 表达 方 式 就好 。阿
良 良 哥哥，这 种时 不用 去改 经典 台 词 ，只
要换 CO O L 这个形容 词就 好。不 能 用 CO
O 』虽然很 阶， 但 也 没 法 。 这 个时
一点 牺牲 是必 要的 。 」
。对，这 时 如果
换一 个形 容 方式 ，反 而会 较接 近 经典 台词
，这 已经 是 一种 理论 了。 就像 才 载 第
二 回的 漫画， 马 上就 在封 面 上 写 人气
爆 发 之类 的煽 动文 句 一样 。好 ，凡 都
尝试 一 下 ，就 来试 看 吧 。 要改 的
分 是 C OO L ，所以— 」  自 己是 『
HO T 』就好 了 」
松了 口 气
啊 。 」
是 一个 好人 ！（注： 文 ，
英文 的 OT 和 松了一 口 气 一 词同音 。
） 」  出一个 夸张 的反 应， 随 后她 然恍 然
大悟 ，说
哥哥，你 想要 开 话 题 吧。 」
了 吗 ？
是说 你一 直 盯
着 我看 的 事 情 。 怎 么了 你该 不
爱 上 我了 吧。
发 现我 在
想什 么 。
看 的 滋 味 不
是 很好 受， 不 过我 认我 的 上臂 很 有
魅力 。 」
还 真 是与 众 不同 。」
说 对 我 的 上 臂 没 有 任何 的感
想？ 我 说的 我 的 上 臂 喔 ？ 你不
懂 的 形 式 美 吗 ？」
只是形式 美吗
？」
康美 吧 。
也 会不 好
意 思 ，阿良良 哥哥也有 可爱 的地 方嘛 。 嗯， 我
以 解 啦。既然 这 ，我 可以 你 保留我的 上臂 。
我 发号 牌 给 你吧 。 」
对矮
瓜 的 女 生没 兴 趣。 」
」
到这句 话后 双 眼 圆 睁 ， 仿 佛眼 就快
要进 出 来一 样 。
如贫 血 发作 一样
，晃 动自 的头 。
是多 么污 辱 人啊
…… 如 此 的字 眼， 就 算将 被禁 用也 不
奇怪 … … 」  一 说 ，的 确 是 此。
」
受 。 我 的发 已 经 算很 好了
， 我 是 说 的 ！ 真 是 的 人畜哥
怎么 会说 这么 过 分 的话 。」
，你
也不 心 血 来潮 就提这个 字 眼 。要 比谁 被
禁 用 的 话 ，怎 么想 是人 畜 先吧 。」
说 法 吧 ， 类人 畜 哥 。」
， 不就 好 我 真 的不 是 人 一
样吗 ！ 」
鬼 袭 击后成 了半 个 不
死 之身 ，对我说 种 话 真 的一 点 都 不
好笑 。 因 为这 侮辱 言词 实在 太过 贴切 了
。
， 知 道 。 只要 换 表达
方 式 就好 。阿 良 良 哥哥，这 种时 只要 把词
汇换 成 英文 就 好 了。 既 然 国 的说
法会 伤 到人 ， 禁 用 它 是没 办 法的
事 情。 不 过就 国文 有那 种规 制 ，只 要把
汇改 成 英文 ， 词 汇的 思就 会 不停 地
传 承下 去 。」
。对，如 把 翻译 成 英
文， 整 个意 听起 来就 会 比较 柔 和 ，这
已经 是 一种 定论 了。 就像 说 个 人 是
少女 爱 好 者， 倒不如 他 是L o l i
taComplex。」
o r tness（短小） Hu a nbeast（人兽） 」   ！
这两 个 好 样会 创 造一 个 新的 时代 ！
」
的 让 眼 睛 的 鳞 片被 剥
下来 了 ！ 」（ 注 谚 ，原 文直 应为 鳞片
从 眼 睛里 掉 下来 ， 意指恍 大 悟 的意思。
）
痛的样 子 。
我们 是 揭疮
疤 二 人 组。
收 回 冬 瓜这 句
话吧 … … 嗯 ， 以 个小 学 五年 级生
来说， 八 九寺 的发育 的 确 相当 不错 。」
部 吗 ！ 你是 在 胸 部 吧 ？ 」
整 个 人 。 不过 你 是没 脱 离小
学 生的 等级。 应 该还 到超 小 学 生 级
啦。」
阿良 良 哥哥 从高 中生 的 眼光来
看 ，我 这种 学 生的 身体肯 定 太过 Sl i
d er（滑球） 。」
， 只 要 从 角切 出
去 的 角 度刁 钻 ，打 者根 别 想 摸到
球 。 」
还 不 算是 正 中
好 球 。
很好 倒是 真 的 。
，这 里 应 要说 Sl e n der（纤细）
而不 l id er（滑球）
什么 良良木 哥哥 要用 那么
热 情 的眼 神凝 视 着我 呢。 」
， 那个… 诶？ ？
眼 神 看我 ，我 的
横 膜 会 一阵抽 动 。」
嗝 吧 。
」
局 难 度动 作 。
责 吐槽
的角 色， 实 力正 到考 验 。
事 啦。你
不 用 意 。」
的 没 吗 ？ 」
。
是相 来 ？
口 是 心非
，嘴巴说 见妈 妈 ， 但 其实 底 却不 希望 见
到 她。 还是 说 八九 寺 身很想 见自 己 的
妈 妈， 但 又伯 妈 会 拒 绝见 她 ……
该 不 已经成 了 事实 ， 其 实八 寺的 妈妈已
经 叫八 九寺 不 准来找 她。 应 该 不 吧。
不过 ， 至今 九 寺说 的家庭 情 况 来看 ，这
一点 起 来 十 分有可 能。
如此 ……
那就 易 处 理 了。
要参 考 战场
原的 例子 — —
性 的味 道。 」
仪毫 无 前 兆 ，突 然登 。
野 脚
踏 车进 到了公 图 内 。
脚
踏车 驾 驭自如 …… 真是 巧的 家 伙。
… 你回 还 真快 啊 ， 战 场 原 」
花 的时 间 ， 不 到去 的 一 半。
来的 实 在太 过 突然 ， 让 我连
讶 的 时 间都 没 有。
候 稍
微 走错 路了 。 」
问补 班 的
位置本 来 就意 外地 难 找。 果 然我 该画 张
地图 给 你 比较 好 。 」
说 那种
大 话 ，真 的好 脸 。 」
么 说
，你 好像 说 自己 的 记 忆力 怎 样又怎 样之
类 的… …」   良 木 侮辱了… …你 居 意
让我 丢脸 藉 此 满足 自己 ，你 的兴 也 真
是低 级 呢。 」
没 做吧 ！ 你 那
是 找 的 吧 ！」
良木 喜欢玩羞 耻P
L AY ，是那种 由 羞耻 女性 让自 己兴 奋 的人
啊。 不 过 ， 原谅 。 只要 是 康的 男
生， 会 这样 是 很正 常的 事 情。 」
P AY 非常地不 健康 ！ 」
，忍 野那 伙好
像 把那 间补 习 班 的 所在地 ， 称作结 之类
的。 仔细 想 或许 刚 才 我应 该亲 自 去找
他才 对 。
是那 样， 战 场原
仪的 害 羞 的 方 式还 真 是堂 堂 正正
。应该说 家伙 绝 对 没有 在害 羞吧 。 被羞 耻
L AY 的人其实 应 该 是我 才对 吧 … …
… …如果 是阿 良良 木 的话，我 不管 怎
么样 都 可以忍 受 …… 」  演 起性 格完 全
相反 的角 色好 吗 ？就 算 你 样， 你 的角
幅 度 也不 会再 扩 张了 ！ 还有 战 原，
如果 你 的为 我 着 想 的话，我 要是 微 有那
种不 健 康的 举 止， 你 应该 立 刻提 醒
我一 声吧 ！ 」
又不 真 的 有在
为 你 着 想 。 」
！ 」
玩 就好 了。 」
听 起来 反 而
比较 爽快 ！」
良良 ……老实 我去 的 候 会
花 那么 多 时 间， 不 光是 错路 的 关
系 啦 ， 因为 我 说要 吃 午 餐 才
行 ，所 以 就 己一 个 人跑 去吃 了 。
」
己 去吃 了… … 你 果 会
辜负 我的 期待 。 不 过没 系， 那是你 自 由
， 而 且你 来就 是 那种 人 。 」
良 木 的份也吃 了 喔 。 」
辛
苦 。」
。这 里有 它女 性 的味 道呢
。 」
和 她 的答 话 都 很 随便
。 说 到最 ， 战 场原 是执 着 于最 初的
那 句话 。
？ 」
」  —— 是羽 学 吧？ 」
么 道 ？」
吃 一 惊 。
为 她是 凭空 瞎 猜
。
道 … … 是化 之 类的味 道吗 ？
不过 羽 她没 有化 妆 吧… …」   是穿 制服
。 她 看起 连 护唇膏 都 不会擦 。 至少 她
成那 个 样 子 的时 候， 就 跟穿 服 的
军 人一 样 ，绝 对不 做出 和校 规脱 节 太多
的行 为 。
洗 发 精 的 味道。
在 班上 这 个 牌 子 的人 ，应 该 只
羽川 同学 而已 。」
假 ……？女 道这 种 东西
吗？ 」
上 啦 。」
语气 彷
佛 在说 ：这 么 好 的东 西有 什 么好 问
的。
不是可以 靠腰 部的 形 状去 区
别女 生 吗， 你就 把 道 想 成 和那 个
一 样 就行 了。 」
我 有 表演
过 那 种特 殊 才艺 ！」
你 不 吗
？ 」
副 好像 很 意 外的 样
子！ 」
不 是对我 说， 『 你 是 型
， 骨盘 的 状 很 棒 ，腰 部 看 来很
沉稳， 将 来一 能生 出健 康 的 小 婴儿 ，
哦 嘿嘿 。 』」  通 的变 态吧 ！ 」
没事 会 随便 就发 出「 哦 嘿嘿 」的笑声 顺 便一
你那 个 腰 也 不是 安 产 型的 。
川同 有来 过吧 。 」
气 氛好
可 怕。
拔 腿 逃 离 这里 。
过 。 不 过 已 走了 。」
来 的 吗 ？ 对 喔 ， 么 说 羽川同学
的家 好像 住 在 这附 近 嘛 。 让她 来
你 带 路 可 靠 多了 。」
她过
来 的 。 她只 是 好 经过 这里 而已 。就
跟你 样 啊 。 」
我 … … 吗？
。
复这 句 话。
然， 简 单来 就是 这样 吧 ， 会重 复 时
候就 是 会重 复 呢 。 羽川 同 有说 什么
吗 ？ 」
？」
什么？ 」
啊。她跟 我
了 几 句 ， 然 后摸 八九 寺 的 头，之
后 好 去图 书馆 … …不， 不 图书 馆， 总之她
别的 地 方 去了 。」
的 头…… 是
吗 。 这 啊 …羽 川 —— 也是 吗？ 」
指 欢 小 孩 的意 思吗 ？ 她跟 你
一 样 。」
确实 跟我 不一 样 吧 。 对，
不 样 我 们不 样。那么， 微失 一下 了， 阿良 良
。」
完， 便 把 自 的 脸 凑到 我 的
脸 旁 边 。 我 一时 间 还搞 不清 楚
她想做什 么 ， 看 来她 在闻 我 的 味 道
。 不 ，不 我 ，八成是 …
开 。
没有 上演 爱情 戏码 的样 子。 」
是在 查 我 和 羽川 有 没 有抱 在一起 吗
？ 你还 能 断 出 味 道的 强 弱… …
太厉 你 。」
样而 已 。我 还记 了
阿 良 良 木 你的味道 。我先给 一 个 忠 告
吧， 以后 你 一举 一 动 都会在我 的 监 视
之 下 。」
这还挺叫 人 讨 厌 的 …
…」   ， 但 我想 常 人 应 该做不 到这
种 地 步 ，战 场原 嗅觉 比 一 般人 还
要敏 锐 是事 实没 错 。嗯 …… 过 场原 在的
这 段期 间 ， 我 和八 寺 扭 打了两 次，
八 九寺 味道没 有 留在 我身 上 吗 ？ 为何
战 原没 有把 她 的味 道 点 出 来？ 还
是说 因为 战 原有 看到 我们 第一 次扭 打，所 以之
的味 道都 混 在一 起 让 她 不易 察 觉
…… 也可 因 为八 九 寺是 用无香 味 的 洗
发精 。 唉呀， 些不 重点 吧。
野 不
有告 诉你 什 么吗 ？ 战场 原 快点 告 我吧
，该 怎 么 才 能带这 家伙 到 目 的地 ？
」
忍野 刚 那句 「希 望 傲 妹， 也就 是
场原会 老实 地 告 诉你 。 」一 直 很在 意
。
还 加 了一 句 「 只 不
过 。
自然 问 话的 语 气， 听 起来 是
在催 促 战 场 原。 八九 寺 一脸担 心 地
抬 头仰 望 她。
相 反 。」
口说 。
。看来我 须跟 你 说声 抱
歉 — — 这是 先 生 对我 说的 。 」
你 么 途 改变 话题 ？你 转换 题
的技 巧真 的 很厉 害 耶 。 正好 相 ？必
须要 我道 歉 ？ 」
生 的话 来说 ，
」
理会 我 ， 接着 说
设
事 的真 相只 有 一个 ，而 我们 两 个不 同
的角 度观 察 时， 却出 现 不 同的 结 果。
此 时， 理来 ，我 们没 方法 去判 断哪 个 观点
得到 的答 案才 是 正确 的。 因为 这 世界 上找
不到 证 明 自 己 是正 确的 方 法。 」
说， 即 使 如 也不 能断 定 自己 是错
的。 他 说 的 … … 真 的 了 一
切呢 。 」
厌。
。
你在 么 啊 ？ 不对 ， 些话 是你 说 的，
是 忍 野 ？ 我觉 得 说 的话 ， 看
起 来 目前的 状 况好 像 没什 么关 系—— 」
从 蜗 牛 — — 迷牛 解放 的方 法非 常
简单 ，阿 良良 。用言语 明 的话 ，真 的非 简 单
。忍 野他 这么 说 的 。会 迷 路 因 为你
一 直跟 着 蜗牛 ，只 要离 蜗牛 身边 ，就 不会
路 了。 」
蜗牛 …… 所以 迷路 ？ 」
。 太 过简 明 了 ，反而让 一头 雾 水
。我感觉 话 没有 说 完 。不 仅 如 ，我 甚至
得 ，忍 野难 会说 出这 种 没 有 命中 问题
核心 的话 语。 我 看八 寺 一 眼，但 她 毫
反 应 。但 是， 场原 这番 话 ， 的 确
在 体内 产 生 了某 种作 用 。 因 为她
闭着 双 唇。
不说。
驱除 也不 用叩 拜 。因 为蜗 没有 附身 在我 们身
上 ，也 不会 碍 我们 …… 没错 跟我 到 螃
蟹 的时 候一 样 。此 外， 进一 来说…… 蜗牛 自己
来找 人类 ， 而 是人 自己 玄靠 近弛 ， 自己
主 去靠 近怪 异 。而 且， 因为 己 坚决 的意
志所 致 ，不 是因 潜意 识或 前意识 作 祟。单 纯只
他自 己要 跟 着蜗 牛 。单 纯只 因为 自己 希望
，而 追着 牛 跑 。 所以 才 迷路 。 因
此， 要阿 良木 离开蜗牛 身边 …… 一切 题就 能 解决
了 。 」
我吧 ， 现 在 是 说八
九 寺 。 可是， 这样 … …不 是 怪吗 ？
八九 寺 是自己 眼着 蜗牛 ， 而 且她 不希 望
这 样 吧？ 」
才说 是 … 正 好
。」
语气 没 有 任何 起伏 ，和 往常 样
平淡 。语 气中 全无 法 读出 她的 情 感 。
不 形 于色。
感 觉 她 的 心情
不 好 。
好。
这种 怪 异 ，会
让你 返 家 的 时 候迷 路 ，而 不是 你
在前 往 目 的 地的 时候迷 路 。」
家
候？ 」
封住 人 们 的 归 路， 而
不是 路 。」
，而 是归 ？
是要 哪
里 ？
？
达？
…
那又 什 么 ？你 说的 思 我 懂 ，可 、
可 ， 九寺 是要回 她自 己 的 家 吧？ 她
是 要 纲 手 家 这 个目 的 地— —」
必须 和 你 说声 抱 歉 ， 阿 良良 。但是，
让我 解 。 我 并没 恶 意 …… 而且 不是
意 的。我原 本 为 ，错 在于 。 」
懂
她的 意 思 。
， 她 的话 有
非 常 深 的 含意 。
人都 会这
样 吧 ？ 我不 正 了 两 年以 上 。在
上礼 才 终 于变 回 普通 人 。 现在发 什么
事，我会觉 错 在 于我 也 是很 正 常的 吧 。」
场 」
和我 的螃 蟹 一 样
，只 会出 在 有 某种 缘 故 的 人 面前
。 所 以， 现在 会 出现 在 阿 良良 木
的眼前。 」
以说 到蜗 牛 的人 不是 我 ，
是八 九 — 」  ， 对吧。
，阿 良良
。母亲节 你觉得 很 尴 尬， 所 以你 妹妹 吵 架
，不 想回 。那个小 孩— — 就是 的 那 个 八
九 寺， 」
手指 向 八九 寺。
她原 本
算 指向 八九 寺。
指的 向 完 全 不对
，根 本是 误的 方 向。
不 到她 。
」
惊 ，下 意 识 向八九 寺 。
的 身 体， 和 聪明 俐 的脸蛋。
尾 ， 短 短的 海露 出 了眉 毛。
一个 大背 包的 身 影— —
蜗牛 。 <
/p